E aí, meus caros, vamos aí a alguns exercícios.
Primeiro, vamos começar suave, para todos entenderem,
conforme as minhas explicações.
E aí, vale lembrar,
pause o teu computador, tente resolver.
Superimportante, principalmente agora que é muito técnico.
Não que o ajuste, o teste de impairment não foi.
Vocês já viram, vocês fizeram os exercícios.
Vamos tentar aqui também elaborar da melhor maneira possível.
Primeiro deles, nós temos aqui uma DRE.
Supondo que a entidade trabalha somente à vista,
ou seja, compra à vista e paga tudo à vista.
Determine qual é o saldo do caixa com base nos dados apresentados.
Então, vocês vão me dizer qual é o saldo do caixa desta empresa.
Olha lá, agora vai ficar bom.
Então, nós temos aí, esse é o nosso exercício número 17 já.
Temos vendas de 10 milhões,
menos dedução de vendas, 2 milhões e meio.
O que é isso?
PIS, COFINS, CMS.
ISS, IPI, enfim.
E descontos incondicionais e devoluções do conselhamento.
Tudo está em deduções de vendas.
É igual a receita líquida de vendas, 7 milhões e meio.
Menos o custo das mercadorias vendidas, que é o CMV, 3 milhões.
É igual a lucro bruto, 4 milhões e meio.
Tivemos despesas com venda, 1 milhão e meio.
Despesas gerais, 1 milhão.
Despesa com depreciação, 800 mil.
Despesas de juros, competência, financiamento não pago, contabilizou.
Mas não pagou o financiamento.
Tem uma receita financeira de 50 mil
e tem um resultado positivo de equivalência patrimonial de 2 milhões e meio.
Ou seja, o meu lucro líquido do exercício,
não lucro líquido porque eu não calculei imposto de renda e contribuição social,
mas como se fosse meu lucro líquido do exercício, 3 milhões e 550.
Pergunto a vocês, qual é o saldo do caixa com essas demonstrações,
levando-se em consideração que essa empresa comprou tudo,
pagou tudo à vista e pagou tudo à vista?
Vamos lá?
Pause o seu computador no seu tempo, resolva tranquilo.
Eu vou voltar já já para corrigir e comentar.
Até já.
Muito bem, pessoal. E aí, conseguiram resolver?
Bacana esse exercício, né?
É para a gente já ir acostumando com as transações que envolvem ou não o caixa.
Então, esse é o método indireto.
Vocês só tem a DRE, não tem balanço, não tem nada.
Então, pelo método indireto.
Vamos à nossa correção para ver se você acertou?
Olha lá, o que nós temos aí?
Supondo que a entidade trabalha somente à vista,
determina o saldo de caixa com base nos dados apresentados.
O saldo do caixa é 4 milhões e 350?
O saldo do caixa é 3 milhões e 750?
O saldo do caixa é 3 milhões e 550?
Ou o saldo do caixa é 2 milhões e 50?
Isso em complemento à primeira página.
Então, mais um tempinho, tenta aí, dá mais uma pensada,
verifica qual é a alternativa correta e assinale.
Eu volto já já novamente. Até lá.